Bagaimana jika…
setelah aku mengubah masa depan,
ada orang lain
yang lebih mengubahnya?
Bagaimana jika Kisaki juga
bisa menjelajahi waktu?
Takemitchy…
Ya!
Tolong… jaga… Mikey…
demi aku…
Ya?
Aku bukan kakak Shinichiro,
kau, atau Emma.
Jawab aku, Mikey…
Bisakah kau menyelamatkanku?
Kau tidak akan lolos!
Aku tidak bisa membiarkanmu
kembali ke masa depan lagi!
"Kembali ke masa depan"?
Kau pikir aku Pelompat Waktu?
Bukan?
Aku…
Kisaki sudah mati.
Pertarunganku sudah berakhir.
Namun,
sejak hari kematian Kisaki,
aku tak bisa berhenti gemetar.
PEMAKAMAN
MENDIANG EMMA SANO
#51 Pembubaran
RESEPSIONIS
MENDIANG EMMA SANO
Terima kasih sudah menghadiri
pemakaman adikku, Emma, hari ini.
Pada tanggal 22 Februari,
akibat kecelakaan tak terduga,
Emma meninggal.
Kepada kalian semua
yang membantunya sepanjang hidupnya
dan hadir hari ini untuk mendoakannya,
aku berterima kasih dengan tulus.
Mikey tetap tenang.
Draken.
Aku mencintai Emma.
Maafkan aku.
Aku tak bisa melindunginya.
Begitu rupanya.
Jadi, kau juga mencintainya.
Kini aku yakin
dia akan beristirahat dengan tenang.
Hei.
Koko.
Akan kutempuh jalanku sendiri.
Aku tak bisa membantumu lagi,
jadi, jangan salah jalan, ya?
Sampai jumpa.
Baik.
Terima kasih atas semuanya.
Bodoh.
Kembali.
Salju!
Lukamu parah, ya?
Kau membuat apa?
Beristirahatlah dengan tenang, Izana.
Pembunuhan Emma Sano
dan Izana Kurokawa secara resmi tercatat
sebagai kejahatan oleh dua pelaku.
Pelaku utamanya adalah Tetta Kisaki,
dan kaki tangannya adalah Shuji Hanma.
Apa? Insiden lain?
Keadaan makin berbahaya belakangan ini.
- Hei, Pak Tua, tolong tagihannya.
- Baik!
Cih, belakangan ini membosankan.
Terima kasih atas makanannya!
Aku juga muak menjadi buronan.
Shuji Hanma terus melarikan diri.
Baiklah. Aku mengerti.
Satu, dua, tiga, empat,
ma, nam, juh, pan, lan, luh, sebelas!
Lihat, Takemitchy?
Dua belas kali!
Yah, bisa dimaklumi.
Dengan kepergian Emma,
Izana Kurokawa juga tewas.
- Selain itu…
- Kisaki.
Aku penasaran Kisaki orang seperti apa.
Aku keliru.
- Kisaki bukan Pelompat Waktu.
- Apa?
Dalam satu kehidupan,
dia memanipulasi Toman,
membunuh banyak orang,
dan naik ke puncak geng Jepang.
Entah berapa malam
yang dihabiskannya gemetar karena itu.
Dia petarung yang lemah, 'kan?
Dia naik ke puncak
hanya dengan otak dan nyali.
Pria yang hebat.
Hei! Takemitchy!
Apa pentingnya dia hebat atau tidak?
Dia bajingan!
Kau tak perlu memikirkannya.
Dia bajingan yang pantas mati.
Karena itu, maksudku…
Hei! Takemitchy!
Takemitchy!
Apa yang kau lakukan? Bodoh!
Chifuyu!
Aku sangat membenci Kisaki!
Sulit untuk tak membencinya!
Mustahil aku bisa menyukainya, tapi…
dia memberitahuku!
Dia bilang itu semua demi Hina!
Dia bilang dia menghormatiku!
Karena itulah…
Karena itulah!
Aku mau menghadapinya lagi,
sebagai sesama pria!
Sial!
Kau bisa terkena flu, Takemitchy.
Kau sudah merasa lebih baik?
Aku merasa aneh, Chifuyu.
Ya. Aku tahu.
Sejahat apa pun dia, kehilangan seseorang
yang kau kenal itu sulit.
Dia bilang dia mengagumiku.
Dia berkata seperti itu di akhir.
Mengagumi orang sepertiku…
Aku tak paham
kenapa dia mengatakan itu, tapi…
Kurasa itu artinya
setidaknya dia pandai menilai karakter.
Apa?
Lupakan saja.
KUIL MUSASHI
Mikey.
Maaf memanggilmu kemari.
Aku mau bicara denganmu, berdua saja.
Bisa jawab aku?
Bisa beritahu aku apa yang kau lakukan
sejak datang ke sini dari masa depan?
Baiklah.
Awalnya, di masa depan,
usiaku 26 tahun dan bekerja paruh waktu.
Semua yang kulakukan gagal.
Atau lebih tepatnya, aku berhenti
memedulikan semuanya.
Di masa depan, kudengar di berita
bahwa Hina meninggal
karena terlibat konflik terkait Toman,
yang telah menjadi geng yakuza.
Sampai saat itu,
aku adalah tipe pria putus asa
yang telah melupakan Hina, mantan pacarku.
Tapi pada tanggal 4 Juli 2017,
aku tertabrak kereta di Stasiun Shibuya.
Kukira aku sudah mati,
tapi aku kembali ke SMP, pada tahun 2005.
Itu hari saat aku
dan teman-temanku dari SMP Mizo
dipukuli oleh Kiyomasa dan anggotanya.
Pada hari kami
dipaksa menjadi prajuritnya.
Kukira itu adegan yang terlintas
di benakku sebelum mati.
Tapi entah kenapa, rasanya berbeda.
Lalu setelah itu, aku bertemu Hina,
dan tak mungkin kubiarkan dia mati.
Begitulah semuanya dimulai.
Sudah berapa lama kami bicara?
Mikey hanya mengangguk sesekali,
diam-diam mendengarkan semua perkataanku.
Saat berbicara, aku mengingat
semua hal yang telah terjadi,
dan aku tak bisa menghentikan
emosi yang membanjiriku.
Maaf, Mikey.
Aku tak bisa menyelamatkan Emma atau Baji.
Maafkan aku.
Aku…
Aku sungguh minta maaf!
Aneh.
Apa?
Kali pertama aku melihatmu,
kau dihajar babak belur oleh Kiyomasa
dalam pertarungan.
Tapi kau tampak lebih kuat dari siapa pun,
seolah-olah kau terbiasa
memikul beban berat di pundakmu.
Apa kau sungguh anak SMP?
Kau luar biasa.
Takemitchy, kau pahlawanku.
PEMIMPIN GENERASI PERTAMA
Aku selalu menduga
bahwa akulah yang akan menciptakan "era".
Bangun, Takemitchy.
Kau dengar itu?
GENG TOKYO MANJI
Langkah kaki era baru.
Kau terus berjuang tanpa pernah menyerah,
berapa kali pun kau tumbang,
demi menyelamatkan semua orang.
Hari ini, kau menciptakan "era" ini.
Ini eramu.
Jadi, aku sudah memutuskan.
Semuanya, dengar!
Kita membayar mahal,
tapi kita menghancurkan Tenjiku,
dan Toman berdiri di puncak Jepang.
Kita menciptakan era yang akan
diingat selama beberapa generasi.
Karena itu, aku mau mengakhirinya
selagi kita di puncak.
Mulai hari ini,
Geng Tokyo Manji dibubarkan!
- Apa?
- Dibubarkan?
Kau bicara apa?
Dibubarkan?
Apa maksudnya?
Inikah akhir dari Toman?
Kapten Divisi Satu,
Takemichi Hanagaki, maju!
- Kenapa?
- Di saat seperti ini?
Padahal kita sudah sejauh ini?
Ini cara terbaik
untuk mengubah masa depan, 'kan?
Mikey.
Namun…
Kapten Divisi Dua, Takashi Mitsuya, maju!
Mikey.
Berkat kau, Toman bisa sampai sejauh ini.
Tunggu sebentar, Mikey.
Kapten Interim Divisi Tiga,
Ryohei Hayashi!
Kau sudah bekerja keras
selama Pah-chin tak ada.
Kau kapten interim terbaik
yang pernah ada.
Mikey.
Kapten Divisi Empat, Nahoya Kawata!
Terima kasih sudah mendukung
Toman selama ini.
Jangan bilang begitu, Mikey.
Aku tak mau bubar.
Kapten Divisi Lima, Yasuhiro Muto!
Meski dia sedang ditahan dan tak ada,
aku akan menganggapnya
sebagai anggota Toman sampai akhir!
Terakhir, Wakil Ketua Geng Tokyo Manji,
Ken Ryuguji.
Manjiro Sano, dasar egois.
Kau pikir kau pusat alam semesta.
Tapi karismamu menarik kami masuk
dan membuat kami mengikutimu sejauh ini.
Aku tak keberatan
dengan keputusan pemimpin kami.
Terima kasih atas semua
yang kau lakukan untuk kami, Ketua!
Terima kasih, Kenchin.
Toman!
Toman bubar hari ini.
Masa-masa terbaik pun harus berakhir!
Hari ini adalah harinya!
Tapi jangan lupa,
Toman akan selalu ada di hati kalian!
SEPEKAN KEMUDIAN, 15 MARET 2006
Baiklah.
Sulit kupercaya.
Toman benar-benar berakhir hari ini, ya?
Ya.
Tapi jika aku di posisi Mikey,
mungkin akan kulakukan hal yang sama.
Dia kehilangan banyak hal berharga.
Hei.
Apa yang akan kau lakukan, Takemitchy?
Chifuyu.
Toman sudah berakhir.
Kisaki juga sudah pergi.
Tak ada alasan bagimu
menetap di masa lalu, 'kan?
Karena Kisaki sudah mati,
Naoto, yang dibunuh Kisaki
di masa depan, seharusnya masih hidup.
Jadi, aku bisa kembali ke masa depan.
Masa kini seharusnya sudah membaik.
Ya.
Aku ingin kembali
ke masa kini secepat mungkin.
Ada apa?
Jika aku kembali, aku takkan bisa menemui
semua orang di masa lalu lagi.
Benar.
Itu juga agak mengecewakan.
Takemitchy.
Kurasa aku akan merindukan semua orang.
Hei, Semuanya!
Bagaimana jika kita mengubur kapsul waktu
menandai akhir Toman?
- Apa?
- Kapsul waktu?
Apa itu?
Ide bagus.
Kalau begitu…
mari tulis surat untuk kita di masa depan.
Surat?
Coba kupikir…
Mari buka lagi dalam 12 tahun.
Dalam 12 tahun?
Kenapa 12 tahun?
Entah. Tapi kedengarannya menyenangkan.
Mari bertemu di sini sepekan lagi
dengan surat diri kalian sendiri
dan hal berharga bagi kalian.
Apa yang kau kubur?
Bodoh, kalau tahu jadi tak seru, 'kan?
Dua belas tahun…
Itu masih lama.
Kurasa aku akan lupa
apa yang kumasukkan.
Ya, tepat sekali.
Itu bagian terbaik dari kapsul waktu.
- Hakkai, kau pernah melakukannya?
- Tidak.
- Tapi ini cukup seru.
- Ya.
Sangat seru.
Jangan lupa, Semuanya.
Dua belas tahun lagi,
di hari berdirinya Toman,
tanggal 19 Juni, mari berkumpul lagi,
dengan anggota yang sama.
Terima kasih sudah mengantarku.
Selamat tinggal, Takemitchy.
Semua orang punya tempat masing-masing.
Tempatmu bukan di sini, 'kan?
Namun, aku…
Takemitchy, aku berjanji.
Sampai bertemu lagi
12 tahun dari sekarang,
aku akan melindungi
semua orang di Toman, termasuk Hina.
Apa pun yang terjadi.
Mikey.
Meski sulit untuk berpisah,
kembalilah ke masa depan, Takemitchy.
Kembali ke masa 12 tahun dari sekarang,
tempat Hina menunggumu.
Ya!
FAIRY TALE REVENGERS - PETIT
#1 "KEMBALINYA MOMOTARO"
Fairy Tale Revengers.
Silakan, ini nasi iga yang kujanjikan.
Kelihatannya lezat.
Perjalanan yang menyenangkan, 'kan?
Aku mau berkeliling lagi dengan semuanya.
Endus-endus.
Aromanya enak sekali.
Kalian juga mau?
Bolehkah?
- Terima kasih!
- Apa?
Hei, pelan-pelan.
Kau makan terlalu cepat.
Aku baru makan satu.
Hei, itu mereka!
Mereka tidak jera!
Lagi-lagi mereka mencuri nasi igaku!
- Aduh.
- Kuhancurkan kalian!
- Tunggu!
- Hei!
BERSAMBUNG
Diterjemahkan oleh Lia Agatha